[음악: '루카:더 비기닝' 주제곡]
[새가 지저귄다]
[따뜻한 음악]
여기야?
맞는 것 같아
[열쇠 잘그락거리는 소리]
[문이 탁 닫힌다]
(지오) 좋다
좋아, 며칠 지내기는
[감성적인 음악]
[사각사각 글씨 쓰는 소리]
[고조되는 음악]
[양들의 울음]
(지오) 식사
[뱃고동이 붕 울린다]
[불길한 효과음]
[찍 뿌리는 소리]
(유나) 안녕하세요?
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
[남자의 괴로워하는 신음]
[스산한 효과음]
[통화 연결음]
유서는 주머니에 넣어놨습니다
알겠습니다
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
[양들의 울음]
(앵커) 오늘도 맑은 날씨가
계속되겠습니다
미세먼지 농도는 보통이며
- (지오) 가자
- (앵커) 밤 늦게
(앵커) 밤 늦게 산간 지역을 중심으로
천둥과 번개를 동반한
소나기가 내리는 곳도 있겠습니다
[양들의 울음-계속]
다음 뉴스입니다
휴먼테크에 근무하던 연구원
김 모 박사가
오늘 아침 금재 해안가 숲에서
숨진 채 발견됐습니다
경찰은 김 박사의 시신에
타살 흔적이 없고
[긴장되는 음악]
유서가 발견된 점에 미루어
자살로 발표했습니다
김 박사는 이른바
하 경위 사건으로 불리는
휴먼테크 살인사건 이후
극심한 우울증에 시달리고 있었으며
정신적 고통을 이기지 못해
극단적인 선택을 한 것으로
알려지고 있습니다
하경이 사건이 벌어진 지
벌써 3개월이 지났지만
경찰은 단서조차 찾지 못하고 있습니다
어
나 가봐야 할 것 같아
갑자기 왜?
죽었대
누가?
모르겠어
나 때문에 누가 또 죽었대
(지오) 오래 있긴 했다
며칠만 있다 가기로 했는데
내려가기가 무서웠어
근데
이젠 무서워도 내려가야 할 것 같아
그냥 잊으면 안 돼?
너는 잊혀져?
[잔잔한 음악]
(구름) 느닷없이 나타난 아버지가
갑자기 너 잡아서 죽이겠다고 하는데
그냥 잊혀져?
여기 양들
전부 병들고 약해서
무리 생활 못 하는 애들이야
(지오) 건강하게 만들어서
목장 주인한테 돌려보내면 돼
애들 돌보고 있으면
아무 생각도 안 들어
평생 이렇게 살 수는 없잖아
아무 희망도 없이
(구름) 그냥 이렇게 살다가
죽을 수는 없잖아
저 병든 양들한테는 내가 희망이야
그거면 되지 않아?
뭔지도 모를 미래에 대한 것만
희망은 아니잖아
변명하지 마
우리는 세상에서 도망친 거라고
펭귄은 남극으로 도망친 게 아니래
거기를 선택한 거지
계속 싸우고 싶어?
그게 네가 살고 싶은 세상이야?
[비가 쏴 내린다]
[천둥소리]
[감성적인 음악]
[사람들이 웅성거린다]
[의미심장한 효과음]
[쿵 하는 효과음]
[어두운 효과음]
(지오) 넌 다 기억하면서
어떻게 버텼어?
[총성이 탕 울린다]
[구름의 놀란 숨소리]
[감성적인 음악-계속]
여기서 살자
나랑 같이
같이 살자
나는 펭귄이 아니잖아
여기는 남극도 아니고
[비가 쏴 쏟아진다]
[문이 탁 닫히는 소리]
(구름) 나 그냥 여기서 살까?
[울먹이며] 그냥 살면 살아질까?
[구름이 훌쩍인다]
나 그냥 펭귄 할까?
[구름이 흐느낀다]
[울음 섞인 숨소리]
[고조되는 음악]
[훌쩍인다]
[천둥소리]
[USB 인식음]
[마우스 클릭음]
[불안한 음악]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
(철수) 너 뭐야?
(유나) 퇴근 안 하셨어요?
너 뭐 하는 거야?
(유나) 조금만 늦게 오시지
마지막에 허겁지겁 했네요
뭐냐, 이게?
너무 삭막하잖아요
(유나) 가만 보니까 연구실 통틀어서
꽃 한 송이 없길래
(철수) 우리한테 낭만은 불법인데
예쁘고 좋네
고마워
감사합니다
가볼게요
[불안한 음악]
[의미심장한 효과음]
밖에다 치워
연구소에 꽃 있으면 안 돼
소장님, 잠깐
로그 기록 좀 봅시다
[긴장되는 음악]
[마우스 클릭음]
하드 카피 아닙니까?
잡아 와!
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[이손의 달려오는 발걸음]
[자동차 가속음]
[거친 숨소리]
[보글보글 끓는 소리]
[커튼 쓱 젖히는 소리]
[보글보글 끓는 소리-계속]
[피곤한 숨소리]
[지오의 후르륵 먹는 소리]
[칼질하는 소리]
[구름의 당황한 숨소리]
[칼질하는 소리-계속]
[잔잔한 음악]
[식기 달그락거리는 소리]
[구름의 편안한 숨소리]
[컵을 탁 내려놓는다]
(구름) 어제는 그런 생각이 들었어
난 모든 걸 잃었구나
이제 다 끝났구나
나랑 반대네
더 이상 바랄 게 없다
이제 시작이구나
뭐가 시작이야?
우리는 아무것도 없어
미래도 없고 희망도 없고
네가 있잖아
말도 안 되는 소리 하지 마
나도 있고
(구름) 넌 다른 사람하고 달라서
이렇게 살 수도 있겠지만 난 아니야
난 그냥 평범한 사람이라고
[차분한 음악]
미안해
(지오) 괜찮아
다른 사람들하고 다르기 싫어서
평생
날 숨기면서 살았어
이상한 능력이 들통나면
평범하게 봐달라고 구걸하면서
근데 안 되더라
아무도 날 안 받아줬어
세상이 상처투성이니까
[생각하는 숨소리]
그게 사람 사는 거잖아
아픔도 주고
힘도 주고
지금 가면 그런 사람 있어?
힘도 주고 위로도 해줄 사람
없네
아무리 생각해봐도
없어
뭘 어떻게 할지도 모르겠고
어젯밤에는 차라리
여기 숨어 살까 싶었어
비가 와서 그런가 마음도 편했고
그런데 아침이 왔다?
비도 그쳤고
지금 어떤 줄 알아?
더 자신이 없어졌어
모든 게 선명해지니까
더 무서워
그렇다고 여기에 있는 게
최선은 아니잖아
매일 밤 비가 올 것도 아니고
매일 밤
비가 오지는 않겠지
알아
그건 판타지야
여기도 판타지고
진짜 세상이 아니야
진짜 세상은 현실에 있어
깨지고 죽더라도
현실로 돌아가야지
구름아
세상은 그냥 경치 같은 거야
내가 보고 싶으면 보고
보기 싫으면 안 보면 돼
지오야
나 갈게
하루만 더 있다가 가
산책도 하고 머리도 좀 식히고
[감성적인 음악]
[새가 지저귄다]
유독 정전기가 많은 사람이 있대
내가 그랬대
(구름) 누가 그러는데?
아빠라는 사람이
태어날 때부터 너무 심해서
거기로 옮겨서 치료를 했대
거기 병원 아니잖아
그 사람이 연구원이라서
거기서 했나 봐
너희 아빠도 거기 계셨대
[무거운 음악]
우리 아빠가?
정확하게 들었어, 너희 아빠라고
하늘에구름이랬나
(중권) 매일 사진을 보여주면서
딸 자랑을 했어
우리 아빠 직장은 거기가 아니야
거기 계셨대
어떻게?
[숨을 들이켠다]
날 치료하셨대
나 엄청 예뻐하셨다고
그래서 너희 집에도 데려가셨나 봐
그래서 어떻게 되신 거야?
(중권) 연구소를 불태우고
널 빼내서 도망쳤어
넌 아무 저항도 안 하고
순순히 따라갔고
널 팔아넘기려고 했어
사고가 났었나 봐
내가 아는 건 거기까지야
우리 아빠도
무슨 연구 같은 거 하신 거야?
그런 연구?
날 치료하셨대
나 고쳐주려고
(지오) 좋은 분이라고 했어
이제 그만 아버지 놓아드려
어머니도 놓아드리고
[어두운 음악]
(중권) 산모 모두
완벽하게 착상됐고
건강은 이상 없습니다
(철수) 그럼 열 달 뒤에는
지오 같은 애들 셋이 더 생기는 건가?
지오보다 더 강력한 아이들이 나오겠죠
성장 과정에서 급격한 분화 안 되도록
계속 약물 주입하는 게 관건입니다
우리 영도님 좋아라 하시겠네
눈 번쩍번쩍하는 아기들 데리고
천사가 왔네 어쨌네 하면
신도들이 전 재산 들고 몰려들 건데
안 그래도 요즘 매일
별장으로 가는 것 같습니다
안 봐도 뻔하지, 뭐
(정아) 세 아기 천사 모두
기도에 응답해 주셨어요
하림하실 때까지
우리 어머님들 보호해주실 거라고
(함께) 감사합니다, 영도님
(정아) 감사는 내가 해야죠
열 달 후면 세 분 모두
천사의 어머니로서
영생을 얻으실 거고
영혼이 해방되어
우주의 시작과 끝을 보는
신의 눈도 얻으실 거예요
(철수) 광신도들 데리고 영생도 팔고
신도 팔고 우주도 팔고 있겠지
껌을 팔든 믿음을 팔든
쉬운 일은 아닌데
장사하는 사람들
존경해야 해
[철수의 코웃음]
(중권) 하고 싶은 말이 뭡니까?
착상되면 남은 수정란 주기로 한 약속
기억나죠?
그랬죠
주세요
[철수가 숨을 들이켠다]
아, 나도 퇴직금 챙겨서 그만둬야지
[쩝 입소리를 내며] 실험실이고
사이비고
다 지긋지긋해
어디 파시게요?
돈 제일 많이 준다는 데요
괜찮겠습니까?
영도님이 가만있지 않을 텐데
유나가 벌써 자료 갖고 튀었잖아요
이것도 다 걔가 한 일로 치죠, 뭐
[자물쇠 덜컹거리는 소리]
(중권) 캡슐은 56시간 이내로
동일 상태의 냉동기에 넣거나
아니면 생체 해동 절차 거쳐야 합니다
알죠, 나도 나름 공부했어요
[웃음]
[문이 철컥 열린다]
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
뭐야, 없잖아
분명히 있었는데
(철수) 무슨 소리야
어디다 둔 거예요!
분명히 여기 뒀어요
(중권) 보관실이라서 비밀번호도
나밖에 모르는데...
[철수의 힘주는 소리]
너밖에 모르는데 그게 어디 갔냐고!
[괴로워하는 소리]
(철수) 나랑 장난해?
어디 뒀어?
[버럭하며] 어디 뒀냐고!
[중권의 괴로워하는 신음]
[분노에 찬 숨소리]
[괴로워하는 신음]
[철수의 화난 숨소리]
노숙자들 틈에 껴서
변사체로 발견되고 싶어?
너 하나 뉴스에도 안 나오게
죽이는 거 일도 아니야!
[버럭하며] 나도 모른다고!
(중권) 분명 네 개에서 세 개만
착상시키고 나머지는 보관하고 있었어
수정란이 남아있다는 것도
나밖에 모른다고
너밖에 모르니까
범인은 너란 얘기 아니야!
아니면 누가...
[의미심장한 효과음]
(중권) 분명 네 개에서 세 개만
착상시키고 나머지는 보관하고 있었어
수정란이 남아있다는 것도
나밖에 모른다고
너밖에 모르니까
범인은 너란 얘기 아니야!
아니면 누가...
[의미심장한 효과음]
[다가오는 발걸음]
저 가둬 두신 거 아니죠?
경비원들 덩치가 좋아서요
아직 마음 못 정했어?
아니요, 정한 지 오래예요
그럼 연구 자료랑 수정란 내놔
(유나) 실장님이 빼돌리기 전에
가져오면
내가 원하는 거 하나 주신다고 하셨죠?
사람이든 물건이든
그랬지
[긴장되는 음악]
팀장님의 자유를 원해요
그럼 저도 다 내놓을게요
(정아) 물건 먼저 보여주면
그렇게 해줄게
약속 먼저요
밀당할 처지가 아닐 텐데?
아래층 애들 아기 낳으면
너도 수정란도 다 쓸모 없어
팀장님 자유를 원해요
그거면 돼요
와
짐작은 했지만
눈물겹다
근데
네 입을 열기 위해서
그 사람을 죽일 수도 있다는 생각은
안 해봤어?
(정아) 순진하게 살지 마
그럼 평생 밑바닥이야
그럼 저도 가만히 있지는 않아요
날 죽이기라도 하려고?
네
그렇게 생각하는 게 순진한 거라니까
(정아) 아유, 아유, 아유
[멀어지는 발소리]
[구름의 피곤한 숨소리]
[스위치를 딸깍 켠다]
[의아한 숨소리]
[잔잔한 음악]
(구름) 지오야
왜 그래? 무슨 일 있어?
어제만 해도 살 수 있을 줄 알았어
살릴 수 있을 거라고 생각했는데
(구름) 원래 아팠던 거야?
아니면 뭐, 병든 거야?
그냥 약한 아이야
[새가 지저귄다]
(구름) 괜찮아?
태어날 때부터 몸이 약해서
엄마 젖도 못 먹었대
여기 데려와서
겨우 기운 차려서 돌려보냈는데
무리에 적응을 못 했나 봐
아무도 안 받아줬어
[지오가 손을 쓱쓱 턴다]
나랑 똑같지, 뭐
[감성적인 음악]
(구름) 나 며칠만 더 있다 갈게
근데 오래는 안 있을 거야
[양들의 울음]
[쓱쓱 빗자루질하는 소리]
[양들의 울음-계속]
[돌멩이 툭툭 떨어지는 소리]
[지오의 쓱쓱 빗자루질 소리]
[감성적인 음악-계속]
(구름) 밥 먹자
자, 여기 있다, 어?
먹자
[입바람 후후 부는 소리]
뜨거워, 뜨거워
안 뜨겁다, 이거
[후르륵 먹는 소리]
[만족스러운 숨소리]
[쪽 하는 소리]
[구름의 해맑은 웃음]
[선풍기 작동음]
(구름) [작은 소리로] 뭐 봐?
(지오) 돌고래 보고 있었어
'돌고래는 수수께끼 같은 동물이다'
'포유강 고래목에 속한다'
[양들의 울음]
(지오) 팔 벌려!
[웃으며] 아, 안 돼, 안 돼!
[구름의 신난 웃음]
안 돼, 안 돼, 안아, 안아!
안아, 안아
[구름의 해맑은 웃음]
[구름의 신이 난 소리]
(앵커) 다음 뉴스입니다
살인 혐의를 받던 중
동료 경찰을 폭행하고
권총까지 빼앗아 달아난
이른바 하 경위 사건이 발생한 지
수개월이 지났습니다
경찰이 하 경위의 행적 파악에
실패하면서
사건은 미궁에 빠졌습니다
[감성적인 음악-계속]
[다가오는 발소리]
[옅은 한숨]
뭐 해?
응?
[옅은 웃음]
[심장 박동 소리]
초음파 검사 결과가 잘 안 나온다고요?
태아에 미세 전류가 흘러서
파동에 간섭이 생긴답니다
잘 안 보여서 그렇지
다들 건강하답니다
[한숨 쉬며] 수십 년 기다려 온
영광의 날이 다가오는데
아무 일 없어야지
유나는 아직 찾고 있나?
팔거나 어디 넘겼으면
바로 레이더에 걸렸을 텐데
별 조짐이 없습니다
[철수가 숨을 들이켠다]
(철수) 그냥 보험으로 갖고 있는 게
아닐까 합니다
보험이라...
우리 실장님은 어디
나 몰래 들어놓은 보험 같은 거 없어?
있어도 있다고 하겠습니까?
[기가 찬 웃음]
[숨을 들이켜며]
씨앗을 뿌릴 때는 한마음이지만
열매가 익고 나면
각자 다른 생각들을 한다던데
우리 실장님은 그러지 마
(정아) 내가 과하다 싶을 정도로
보답해줄 테니까
마지막까지 등 돌리기 없기다?
[숨을 크게 들이켠다]
그런 말씀 하시니까
[한숨]
영도님이 저를 버리실 것 같은데요?
버려도 내가 버릴 거니까
(정아) 김 실장은 변하지 말라고
알았죠?
[어이없는 웃음]
[어두운 음악]
[코웃음]
[웃음]
(구름) 엄청 작지?
진짜 작아
[불안한 음악]
[차 문이 탁탁 닫힌다]
[의미심장한 효과음]
[강조되는 효과음]
[휴대전화 진동음]
상황 보고해
이상 없습니다
유나는?
(이손) 아직 안 보입니다
계속 감시해
[옅은 한숨]
(종환) 걔 세상에 나오면
안 되는 존재야
결혼해서 애라도 낳게 되면
어떤 게 태어날지 모르고
괴물이야
끔찍한 혼종이고
인간이 구축한 생태계를
다 무너뜨릴 거야
[거친 숨소리]
[물을 쪼르르 따른다]
[컵이 우당탕 떨어진다]
[아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[숨을 고르며] 괜찮아
[숨을 내쉬며] 괜찮아
[문이 달칵 열린다]
(지오) 구름아
[문 닫히는 소리]
구름아, 괜찮아? 왜 그래?
[가쁜 숨소리]
- 왜?
- (구름) 괜찮아
(지오) 계속 그래?
가끔
아니, 자주
(지오) 원래 이렇게 태동이 심한 건가?
모르지
나 아기 처음 가져보는데?
나도
[살짝 웃으며] 왜?
난 결혼 같은 거 생각도 안 해봤어
결혼하기 전에 아기 갖는 건
더 생각도 못 했고
가족은
약한 사람들이 만드는
가장 이기적인 집단이라고 생각했어
난 누구한테도
기대지 않을 자신이 있었고
그래서 평생
가족 만들 일은 없다고 생각했어
강한 척했구나
무서워서 그랬지, 뭐
만약에 아이가 태어나면
나처럼 괴물이면 어떻게 하지?
(지오) 나처럼 세상에서 쫓겨나면
어떻게 해야 하는 거지?
지오야
제발 너 닮았으면 좋겠어
나 하나도 안 닮고
너처럼 다 예뻤으면 좋겠다
너 괴물 아니야
(구름) 그러니까 우리 아기도
절대 괴물이 아닌 거야
대답
나처럼 살게 안 만들 거야
세상을 다 부숴서
새로 만드는 일이 있어도
나처럼 살게 안 만들어
그럴 일 없어
괴물은 생각이 만들어내는 거야
(구름) 다시는 절대 그런 말 하지 마
알았지?
[부드러운 음악]
더 크게
일로 와
[어르며] 아이고, 이쁘다
원이야
[가방을 툭 내려놓는다]
그동안 네가 어떻게 살았는지
알 바 없으니까
(원이) 잘 지냈냐, 어떻게 살았냐
이런 거 물어보지 말자
- 잘 지냈어?
- (원이) 아이, 씨
됐고 너 돈부터 내놔
개당 150이니까 두 개에 300
이거 위조지폐 아니지?
신분증은?
[흥얼거리며] 자, 어디 있냐
자
[연기 톤으로]
너는 진펭구, 이 여자는 리설란
(원이) 이거는
두 사람 이름으로 가입된 핸드폰
[원이의 중얼거리는 소리]
이, 이거 뭐야?
신분증
이거 외국인 등록증인데?
[원이의 돈 세는 소리]
어, 외국인 신분증
[연기 톤으로] 진펭구, 리설란
[장난스러운 웃음]
운전면허증으로 해달라니까
가만있어, 아이, 씨, 헷갈리잖아, 쯧
맞겠지? 맞을 거야, 그렇지?
맞겠지
[돈을 탁탁 정리하는 소리]
지오야
너는 죄짓고 쫓기는 주제에
지금 국적 따지냐, 어?
아니, 이거 중국인 등록증을...
(원이) 중국이면
씨에씨에지 새끼야, 어?
미국이랑 맞짱 뜨는 나라인데
이걸로 안 돼
그 뭐, 의료보험 다 납입된 거니까
일단 그걸로 써
내가 몇 년 뒤에 F5 딱 박힌 걸로
싹 다 바꿔줄 테니까
근데 영주권 비자는 너 비싼 거 알지?
그거는 깎아달라고 하면 안 돼, 응?
(지오) 한국 신분증으로 해야 한다고
중국이 최고야, 어?
너, 그
G2 알지, 어? 걔네는 G2야, G2
'Global number 2', G2
나 출생 신고 해야 해서 그래
[웃으며] 네가 무슨 출생 신고를 하냐
이 나이에, 어?
뭐, 한 살부터 다시 살게, 어?
나 말고 우리 아기
우리 아기가 누구인데?
아기 생겼어
[멋쩍게 웃으며] 다음 달에 아빠 돼
(원이) [헛기침] 야, 잠깐만
너 그러니까 그
여자 살인 형사랑 너랑
지금 아, 아기를...
- (지오) [살짝 웃으며] 응
- 미친 새끼야!
(원이) 와, 이 대책 없는 새끼야
이걸, 씨
아, 아무리 어, 도망가다가 이거
상황, 그런 상황에서
본능이 너무 뜨거워도 그렇지
새끼야, 너!
[지오의 멋쩍은 웃음]
아니지?
너 지금 이거, 이거 사기 치는 거지?
그렇지?
진짜야
(원이) 야, 안 돼
야, 네가 무슨 아빠가 돼, 어?
[원이의 답답해하는 숨소리]
오케이
결혼식은?
아직 못 했어
그래, 뭐, 그거는 뭐
아, 아기 낳고서
친자 감별한 다음에 해도
늦지 않으니까
근데 지오야, 그 여자 살인자야
그런 거 아니야
(원이) 뭐가 아니야
그래도 지금 수배 중이잖아
그리고 세상에 널린 게 범죄자인데
왜 하필 그 여자냐고
(지오) 아무튼 나 이걸로
일단 병원은 다닐 테니까
너 다음 달까지 한국 신분증
준비해줘야 해
[원이의 답답한 숨소리]
간다
어디 가, 이 새끼야! 앉아
애 키울 돈은 있냐?
그냥 뭐, 일 조금씩 하면서 벌고 있지
애 키울 각오는 있고?
- 애를 각오로 키우냐?
- 넌 각오로 키워야 해, 이 새끼야
안 그러면
우리처럼 되는 거야, 알아들어?
(지오) 응
[원이의 깊은 한숨]
[가방을 탁 집어든다]
운전면허증 구하면 전화할게
[돈봉투를 툭 던진다]
(원이) 분윳값 해라
최고로 좋은 걸로 사 먹여
(지오) 야
원이야
[새가 지저귄다]
(정아) 그동안
[의미심장한 음악]
참으로 고된 시험의 날들이었어요
이제 출산일이 얼마 안 남았으니
오늘 모두 성전으로 모실 거예요
짐은 아이들이 알아서 챙길 테니까
몸만 가시면 돼요
자, 일어나실까요?
(산모) 저...
저희가 잘 몰라서 그러는데
문제는 없는 거죠?
무슨 문제요?
태동이 좀 심해서요
(산모) 발로 차는 정도가, 뭐랄까
온몸이 울리도록 심한 게
비록 저희들이
아이는 낳아보지는 않았지만
이 정도라는 얘기는 못 들어서요
신도님이 가지신 아이는
보통 아이가 아니에요
이건 태동이 아니라
천지가 흔들릴 증거예요
하나가 더 있는데요
(산모) 저번 달부터 온몸에
전기가 통하는 것 같았어요
그냥 찌릿한 정도가 아니라
저만 그런가 했는데
다들 그렇다고 해서요
[의미심장한 효과음]
전기가 통했어요?
많이요?
참을 수 있을 정도면
말씀 안 드렸을 텐데
다들 몇 번씩 정신을 잃었어요
(산모) 뱃속에서부터 온몸으로
전기가 퍼지는데
피가 다 말라버리는 느낌이에요
[종이 댕 울리는 소리]
[불안한 음악]
[신도들의 환호]
[쿵 울리는 발소리]
[박수 소리]
[환호와 박수]
미쳐도 참 아름답게 미쳤다
[새 지저귀는 소리]
(지오) 아니야, 다 가지고 가자
여기다 넣어?
(구름) 응
이것도
[가방 지퍼를 잠근다]
엄마가 있었으면 다 챙겨줬을 텐데
우리 잘 살 수 있겠지?
(지오) 응
잘 살 수 있어
걱정하지 마
[서정적인 음악]
고마워, 그렇게 대답해줘서
(지오) 응
뭐야? 선물이야?
[쇼핑백 부스럭거리는 소리]
옷이네?
네가 산 거야?
(구름) 지오 이런 것도 살 줄 알아?
봐봐
어때?
예뻐?
예뻐
근데 작업복치고는 너무 하얗다
작업복 아니야
웨딩드레스야
[서정적인 음악-계속]
[카메라 버튼 조작음]
(지오) 됐어, 간다, 간다, 간다
[구름의 웃음]
[카메라 셔터음]
한 번만 더 보자
- 됐어?
- (구름) 어
아, 찍혔어
[지오의 웃음]
- 잠깐만
- (구름) 어?
(지오) 찍힌 것 같은데
너무 빠른 것 같아
- 일로 와서 봐봐
- (구름) 어?
(지오) [멋쩍게 웃으며]
나 가고 있을 때 찍혔어
[구름의 웃음]
(지오) 됐어, 5초야
- (지오) 간다!
- 지금, 빨리빨리, 빨리!
(지오) 이쁘다
[구름의 웃음]
아이, 나
[카메라 셔터음]
[지오의 웃음]
[웃으며] 벌써 찍혔어
오, 이 사진 잘 나왔다
(구름) 이걸로 하자
아니야, 다시 찍어야 해
왜?
봐봐
(지오) 좀
- 그렇잖아
- (구름) 괜찮은데?
너는 이뻐, 근데 나
웃는 것도 아니고 안 웃는 것도 아니고
머리 스타일도 좀 그래
아유, 괜찮다니까, 이쁘기만 하구먼
그리고 웨딩 사진은
여자만 잘 나오면 다 오케이야
- 됐어
- 알았어, 다시 찍어
(구름) 아니, 다시 찍어도 똑같아
(지오) 하나, 둘
[구름의 행복한 웃음]
[카메라 셔터음]
우와
너무 이쁜데?
[카메라 셔터음]
[구름의 웃음]
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
(정아) 이제 아기만 낳으면
되는 건가?
(철수) 태아 상태에 따라
변수는 좀 있겠지만
태아 건강하다면서
산모야 어찌 됐든 아기만 확보하세요
[구름의 거친 숨소리]
(구름) 지오야
[우당탕 물건 떨어지는 소리]
[긴장되는 음악]
(간호사1) 숨 멈추지 말고 숨 쉬세요
[구름의 심호흡]
(간호사1) 천천히
자, 숨
[거친 숨소리]
[경보음]
[산모들의 비명]
[어수선한 소리]
[심전도계 비프음]
(의사) 지금 조금만 힘내세요
조금만 더, 자, 호흡
숨 깊게 들이마시고
내쉬고
이때 밀어내세요, 한 번 더
[힘겨운 숨소리]
[심전도계 경고음]
[산모들의 비명]
[경보음-계속]
[중권의 놀란 소리]
- (연구원) 진정제 놓겠습니다
- 안 돼
결박하고 수술 준비해
아기만 꺼내면 돼
(의사) 아기 머리 보여요, 지금
[구름의 거친 숨소리]
자, 다시 한번 깊게 들이마시고, 호흡
깊게 내쉬고 힘
- (구름) [숨을 크게 내뱉으며] 후
- (의사) 좋아요
(의사) 한 번 더
깊게 들이마시고
[구름의 힘겨운 숨소리]
내쉬고
[스파크 튀는 소리]
[거친 숨소리]
[구름의 힘겨운 숨소리]
[힘주는 소리]
[산모들의 비명]
[심전도계 경고음]
[스파크 튀는 소리]
[거친 숨소리]
[고조되는 음악]
[스파크 튀는 소리]
[구름의 힘겨운 신음]
[힘주는 신음]
[심전도계 경고음]
[힘주는 소리]
[산모의 놀란 숨소리]
[비명]
[산모의 비명]
[폭발하는 소리]
[경보음]
(산모) [떨리는 목소리로] 선, 선생님
나, 나 어떡해요, 나
정신 차려
버텨야 해
(중권) 네 아기잖아
넌 이길 수 있어
버텨!
정신 차려!
안 돼!
[폭발하는 소리]
[스파크 튀는 소리]
[힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[아기 울음]
(의사) 자, 축하합니다
[무거운 음악]
고생하셨어요
[아기 울음-계속]
[심전도계 비프음]
[구름의 가쁜 숨소리]
[구름의 거친 숨소리]
(간호사2) 오셔서
아기 한번 안아보세요
[구름의 옅은 신음]
[숨을 들이켠다]
안아줘
(구름) 우리 아기야
며칠 이따 안을까?
좀 진정되면
[정아의 기가 찬 숨소리]
어떻게 이런 일이...
태아가 너무 강력했어요
인간이 버티지 못할 만큼
지오는 태어났잖아요
지오보다 능력치를 높였습니다
(중권) 산모가 버틸 수 있을 정도의
안정화는 시켰지만
마지막에 세포들이 깨어나면서...
아, 됐고
- 그래서 이제 어떡할 건데요?
- (철수) 어쩌긴
지오 다시 잡아 오는 수밖에 없지
[정아의 언짢은 숨소리]
가능성 낮은 얘기는 하지 말고
[정아의 깊은 한숨]
방법 있어요?
태아에서 세포 추출해
배양기에 돌리고 있습니다
그래 봐야 똑같은 태아 나올 거 아니야
(철수) 특성을 약화시키면
능력이 떨어지고
강화시키면 대리모가 못 견디고!
- 무슨 뫼비우스의 띠도 아니고...
- 당신은 조용히나 해
지오 다시 잡는 게 유일한 방법이에요
[버럭 하며] 지오 컨트롤 못 해서
연구소 날려버린 게 바로 당신이야!
지오 데려다가
여기까지 날려버릴 작정이야?
[깊은 한숨]
세포를 조금 약화시킬 방법 있어요?
유전자를 모두 재편집해야 하는데
[쩝 입소리를 내며] 해봐야죠
재편집한다고 칩시다
성공인지 실패인지
결과가 언제 나오는데?
광신도 대리모 불러다가 착상하고
열 달 지나야 나오는 거 아니야
차라리 지오 세포 원형 확보해서...
(정아) [버럭 하며] 야!
연구는 소장님이 하고 돈은 내가 대
넌 조용히 시키는 일이나 해
당신을 키워준 사람이 나라는 거 몰라?
그 조직 안에서 널 유지해준 게
나라는 걸 몰라?
넌 날 쳐낼 수 없지만
난 널 잘라낼 수 있어, 정신 차려
오케이
[한숨]
포기
[입을 쩝 떼며] 난 빠집니다
(정아) 김 실장
[철수의 깊은 한숨]
내가 여기서 날린 시간이
20년이 넘어요
되지도 않는 짓에 더 이상
뒤치다꺼리하기에는 너무 늙었어
두 분
아름다운 영광의 날 만드세요
[문이 달칵 열린다]
[의미심장한 음악]
[문이 쾅 닫힌다]
[풀벌레 울음]
[칼을 쓱 빼는 소리]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
[작은 소리로] 예, 실장님
- 지금 어디야?
- 밖에 잠시 쉬고 있습니다
아직도 유나 찾으러 다녀?
예
그년 나중에 죽이고
지오 먼저 잡아야 해
사무실 앞으로 와
[통화 종료음]
[지하철 지나가는 소리]
[창문 쓱 내려가는 소리]
실장님 연락받고 왔...
[종이 부스럭거리는 소리]
쌍놈의 새끼
[종이를 바스락거린다]
싸가지 없이
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[지하철 지나가는 소리]
[짜증 섞인 한숨]
[다가오는 발걸음]
(정아) 이제 수정란 줄 때가
된 것 같은데?
팀장님 자유 먼저요
여전하구나
계속 버티면 날 죽일 수도 있겠죠
팀장님도 죽일 테고 맞죠?
그거를 알면서 그래?
생각해 봤는데
이렇게 사느니 그냥 죽는 것도
괜찮을 것 같아요
고집이 세네
의지가 굳은 거죠
[코웃음]
수정란은 잘 있지?
예
그래
(정아) 이손이 김 실장 손에서
벗어나게 해줄게
그거면 됐지?
- 그거면 돼요
- (정아) 그렇게 해줄게
진짜요?
(유나) 그거를 어떻게 보장하죠?
정 실장님
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(정 실장) 이손 팀장
대테러 훈련 중에
수류탄을 섬광탄으로 착각해서 투척
아홉 명이나 죽었네요
자기는 쌍방 훈련 중에
공포탄 대신 실탄을 쏴서
다섯 명이나 죽였고
무기징역 받고 자살 시도했죠?
누구세요?
그거 다 김 실장이 조작한 거예요
[무겁게 댕 울리는 효과음]
전혀 몰랐어요?
짐작은 했어요
옛날 선배들이
즐겨 쓰던 방법 중의 하나예요
(정 실장) 사람을 나락으로
떨어뜨린 다음 구해주는 거지
그럼 완전히 노예가 되거든요
물론 나는 그 방법 좋아하지 않아요
그동안 고생 많았어요
하지만 명예 회복은 힘들어요
재판 다시 받는 거도 불가능하고
대신 자유를 줄게요
새로운 신분이랑
돈은 별도고
당신도 똑같은 사람이 아니라는 걸
어떻게 증명하죠?
글쎄?
믿음으로?
딸이야, 우리 아기
알아
나 안 닮았어, 전부 너 닮았어
(지오) 다행이야
정신이 없어서
손가락, 발가락도 못 세어봤어
봤어, 내가
열 개씩 다 예쁘게 있어
(지오) 너 닮게
우리 이름 지어야 하는데
뭐 생각한 거 없어?
나...
내가 지어도 돼?
무슨 소리야?
너 아빠야
[살짝 웃으며] 응
그래도...
(구름) 이름 지어줘
하늘에구름처럼 너무 긴 거 말고
이설란같이 애매한 것도 말고
이쁜 거로 지어줘
알았어
너 작명소 가지 말고 직접 지어
[휴대전화 진동음]
어?
구름아
우리 신분증 왔어
지금 가야 해? 나중에 가면 안 돼?
나 퇴원하고
갔다 올게
빨리 받아야지
바로 출생 신고하지, 응?
금방 갔다 올게
[문 드르륵 열리는 소리]
[얕은 한숨]
[부드러운 음악]
[아기 울음]
[지오의 웃음]
(지오) 나 아빠 됐어
[원이의 웃음]
그렇게 좋냐?
[웃으며] 어, 좋아
좋은데 이게 좀 다르게 좋아
뭐라고 말로 설명할 수가 없어
(원이) 야, 그렇지
설명을 잘했으면 우리가 강사가 됐겠지
[쩝 입을 떼며] 그, 아들이야, 딸이야?
딸, 엄청 예뻐
(원이) 아주아주
도치 아빠 납셨네, 어?
이름은?
안 지었어
이름을 생각해두기는 했는데 괜히
내가 지었다가
좀 안 좋은 기운 옮을까 봐
그렇지, 그렇지, 그럴 수 있겠다
응, 맞아
차라리 내가 지어줄까? 응?
(원이) 그래도 내가 너보다는
뭐, 기운이 좋잖아
- 사람도 착하고
- (지오) 아니야, 안 돼
[웃으며] 하, 새끼, 진짜
[지오의 웃음]
[숨을 내쉬며] 가져가라
고마워
- 얼마 주면 돼?
- (원이) 뭐 한, 뭐...
10억 주든지
지난번에 네가 돌려준 돈도
그대로 있어
아, 됐어
결혼 선물이야
[헛기침]
(지오) 진짜 안 줘도 돼?
안 되지, 이 새끼야, 어?
(원이) 야, 이게 얼마짜리인데
그래도 성의 표시는 해야지, 인마
알았어
(원이) 야, 야, 야
됐다니까 뭐 자꾸 돈이냐
거, 결혼 선물이라니까
맞다, 이거
영양제거든?
그, 살인 형사 갖다줘
살인 안 했어
아, 미안, 그 수배 형사
지금은 엄마겠네
고마워, 잘 전해줄게
나 갈게
뭐야, 한잔 안 하고?
가야 할 것 같아, 술은 다음에 하자
야
내가 이 정도의 불법을 저질렀는데
합법적으로 술 한잔 정도는
해야 하는 거 아니냐?
나 지금
- 아기 얼굴 기억 안 나
- (원이) 아, 이쁘다며!
예뻐, 예쁜데 잘 기억이 안 나
빨리 보고 싶어
(원이) 알았어, 그러면, 어?
빠르게 한잔하자, 어때?
야, 나 아기 지금 안아보지도
못했어, 아직
가, 꺼져, 이 새끼야. 가
새끼, 씨
[혀를 쯧 찬다]
고마워, 원이야
뭐 얼마나?
50년 동안 고마워할게
지금 나이가 몇인데, 어?
(원이) 50년 동안
고마워하다 늙어 죽겠다, 이 새끼야
나 같은 놈 친구 해줘서 고맙다
뭐 이거 전기 오는 거 아니지?
(원이) 야, 야
얘 봐, 얘
[옅은 웃음]
아파, 놔
[원이와 지오의 웃음]
간다
[멀어지는 발걸음]
[깊은 한숨]
[입소리를 쩝 낸다]
[옅은 웃음]
[전화벨이 울린다]
[수화기를 달칵 집어든다]
네
(간호사3) 이설란 산모님
신생아실 소독 시간이에요
아기 데려가세요
네
(TV 속 앵커) 사고 현장에서
발견된 차량 안에서
두 구의 유골이 발견됐습니다
경찰은 차량 번호를 조회한 결과
사망자는 하영재와
부인 이연경일 것으로
추정하고 있습니다
[어두운 음악]
하영재 부부는
20여 년 전 실종됐었는데
인적이 없는 계곡으로 떨어지는 바람에
지금까지 발견되지 않았던 것으로
알려졌습니다
발견 당시의 차량 외관은 비교적
손상이 덜했던 데 비해
차량 내부는
전소됐던 상태였다고 합니다
국과수에서는 내부에
인화 물질 잔해가 발견되지 않았고
발화 지점이 없었던 점
그리고 차량 내부의 배선이
모두 타버린 점을 고려할 때
순간 엄청난 고압의 전기가
흐른 것으로 추정하고 있습니다
[스파크 소리]
(어린 구름) 너 왜 그래?
[스파크 튀는 소리]
[놀라며] 아빠! 아빠!
[폭발음]
[키보드를 탁탁 두드린다]
[전화벨이 울린다]
(유철) 네, 강력 1팀입니다
여보세요?
(구름) 선배님
네, 누구세요?
(구름) 선배님, 저예요
나 전화 올 여자 후배가 없...
[놀라며] 야, 너!
[의미심장한 효과음]
[소리 낮춰서] 야, 너지, 너, 너지?
(유철) 너 맞지?
네, 맞아요
너, 인마
너 이 새끼, 지금 어디야?
선배님, 지금 혼자 계세요?
[속삭이며] 당연히 아니지, 인마
너 내 번호 기억하지?
받아 적어, 받아 적어
(유철) [작은 소리로] 010
어, 어
[유철의 헛기침]
[하품]
[어두운 효과음]
야, 너 어디야?
너 인마
너 그렇게 도망 다닌다고
사건이 해결이 되냐?
저 아니에요, 제가 안 그랬어요
알아
증거는 완벽해도 너 아닌 거 다 안다고
이상한 게 한두 가지인 줄 아냐?
하나만 여쭤볼게요
(유철) 뭔데?
하영재 사건 어떻게 된 거예요?
하영재?
- 누구지?
- 20년 전에 실종된
어, 어, 그 사건
근데 그거 왜?
진짜 고압 전류 때문에
사고 난 거 맞아요?
아, 우리는 모르지
국과수에서 그렇다니까
(유철) 그러려니 하는 거지, 뭐
아무튼 차량 겉면은 멀쩡한데
내장재며 전선이며 다 탔으니까
뭐 그럴 가능성은 있지
근데 그거는 왜?
유골 유전자
샘플 좀 구해주세요, 선배님
야, 구름아
네가 지금 그럴 처지가 아니에요
샘플 구하면 연락 주세요
그리고 절대 팀장님한테는
말씀하시면 안 돼요
나중에 다시 연락 드릴게요
[통화 종료음]
야, 여보, 여보세요?
여...
(유철) [작은 소리로] 아, 뭐야
[유철의 놀란 숨소리]
아, 아
[유철의 당황한 헛기침]
뭘 그렇게 놀라?
[어색하게 웃으며] 아, 놀래...
놀라긴, 뭐
누가, 누가 놀랐다 그래요?
(유철) 아, 예
누구랑 통화하는데 그렇게
소곤소곤이야?
[유철의 당황한 숨소리]
바람피우냐?
[유철의 어이없는 숨소리]
바, 바람은 무슨
[당황한 웃음]
아, 후배예요, 후배, 아는 후배
여자?
아유, 남자예요, 남자
[어색한 웃음]
아, 오줌 마려워
화장실 좀
[유철의 헛기침]
[멀어지는 발걸음]
[깊은 한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
전데요
방금 사무실로 온 전화랑
김유철 형사 통신 기록 조회해 보세요
(지오) 날 치료하셨대
나 엄청 예뻐하셨다고
그래서 너희 집에도 데려가셨나 봐
이제 그만 아버지 놓아드려
어머니도 놓아드리고
[아기 울음]
[아기 어르는 소리]
왜?
안아줘, 아가?
응? 일로 와
[힘주는 소리]
[아기 울음-계속]
아이고
[사이렌 소리]
[통화 연결음]
[쿵 하는 효과음]
[불길한 음악]
(지오) 저기, 저 303호 산모랑
우리 아기 어디 있어요?
산모님 성함이 어떻게 되시죠?
하늘...
이설란이요
이설란 님요
[키보드를 탁탁 두드린다]
- 퇴원하셨어요
- (지오) 예?
보호자분이랑 좀 전에 퇴원하셨는데요
제가 보호자인데요
보호자분이랑 같이 수납하시고
퇴원하셨어요
제가 보호자, 저 남편이에요
아, 산모님도 같이 나가셨거든요
누구랑 나가요?
(간호사4) 무슨 일이야?
- (간호사5) 조선족이신데
- (간호사4) 응
산모님 퇴원했다고 하는데
자꾸 자기가 남편이라고 하셔서
안녕하세요? 간호사님, 저
얼굴 기억하시죠?
저 여기 계속 있었는데
여기서 소란 피우시면 안 됩니다
아니, 남편이에요, 저
누구랑 나갔는지만
여기 CCTV 확인할 수 있어요?
있기는 있는데 저희가
개인 정보 보호 때문에요
관련 당사자가 아니시면
좀 확인이 어려우세요
저 입원할 때
보호자 동의서에 서명한 거랑
이거 확인 좀 해주세요
어! 잠시만요
[의미심장한 효과음]
(간호사4) 아시는 분이세요?
[불길한 효과음]
(태오) 하 형사님?
아닌데요, 누구세요?
하, 이런, 씨
내가 널 기억하는데
당신 누구야?
쉬
아기 깨요
[긴장되는 효과음]
[놀란 숨소리]
아기 살리고 싶으면 말 들어
조용히 나가는 거야
가방 챙기고 병원비 정산하고
(태오) 아주 자연스럽게
[분한 숨소리]
[긴장되는 음악]
아기 줘
도착하면
어디로 가는 건데?
아기만 줘, 조용히 따라갈 테니까
(구름) 괜찮아
[아기 칭얼거리는 소리]
너희들 정체가 뭐야?
김 형사랑 무슨 관계야?
누구 아기냐?
내 아기야
[아기 칭얼거리는 소리]
설마 지오가 아기 아빠는 아니겠지?
[긴장되는 음악-계속]
[쿵 울리는 효과음]
[강렬한 음악]
[스파크 튀는 소리]
[폭발음]
[음악: '루카:더 비기닝' OST]
(지오) 당신 그런 놈인 거
이 사람들도 알아?
[쿵 부딪는 소리]
구름이 어디 있어?
(철수) 다 죽여
흔적도 남기지 말고 전부
(이손) 널 위해 살아
날 위해 살지 말고
(구름) 그럴 리가 없어
지오가 아기 아빠니?
(원이) 너 죽을 수 있다고, 인마
(지오) 상관없어, 이제
처음으로 살고 싶다는 희망이 생겼어
용기도 생겼고
(구름) 진짜 지오가 그런 거예요?
(지오) 구름이랑 우리 아기 건드리면
너희들 다 죽어
[지오의 힘겨운 신음]
(구름) 진짜 지오가 맞는 거죠?